# Лабы по ОС
### do script
Добавлен do скрипт. Запускает нужные лабораторки.  
Флаги:
* `-n` - номер лабораторки или название задания. Обязателен.
* `-c` - опицонлаьный флаг. Если есть, то удалятся все сгенерированные в процессе запуска файлы.
* `-a` - аргументы к запуску программы. Можно указывать больше 1 раза.
Пример:  
1. `./do -n 1 -c` - Запустит первую лабораторку и удалит все сгенерированные в процессе файлы.
2. `./do -n ls -c -a /bin` - Запустит программу ls c аргументом `/bin`
### Лабараторная работа 1
Программа создает из родительского процесса дочерний, который создает файл и записывает в него `pid`, `ppid`, `\n\n`, после чего записывает еще 10 мегабайт случайных `char` элементов. Родитель, после того как дождался завершения дочернего процесса с помощью `waitpid()`,  выводит время исполнения ребенка. Есть 1 аргумент - имя файла, в который пишутся данные.
### Программа ls
Программа аналог `bash ls`. Выводит на экран содержимое директории. Если запустить без аргументов выведет содержимое текущей директории. Поддреживает 1 аргумент - путь к директории. Если запустить с аргументом, то соответственно выведе содержимое директории, указанной в аргументе.
### Программа printf
Программа аналог `int printf()`. Имеет 2 функции:  
1. `int print_my(char * format, ...)` - пишет в `stdout`, `format` - строка форматирования: имеет спец. символы `%s` - строка, `%d` - целое число, `%f` - десятичная дробь. В качестве доп. аргументов необходимо передать то, что указано с помощью спец. символов в том же порядке.  
Пример:  
    print_my("Hello World! Its %d year now.\n", 2017); // Выведет Hello World! Its 2017 year now.\n
2. `int print_myf(int file, char * format, ...)` - пишет в файл `file`, который должен быть предварительно открыт с помощью `open()`. Строка форматирования и доп. аргументы те же что и (1) функции.